# RADAR (robust anonymous data record) and Blockchain technology over Internet for EHR electronic Health record for safe recovery system and secured queries on sensitive databases
RADAR+Blockchain

## Abstract: 
Dans le cadre d’un projet entre HOPE (regroupant plusieurs cohortes médicales) et l’équipe de recherche CSTB de iCube. Le dernier a développé il y a deux ans le logiciel RADAR (Robust Anonymous Data Records) logiciel permettant de sauvegarder les données textuelles médicales de manière décentralisée via un système complexe. RADAR garantit la robustesse et l’anonymat des données textuelles tout en gardant l’hétérogénéité dans un réseau qui manque de fiabilité dans les pays en développement. En 2020, nous avons ajouté les smart contracts de la technologie blockchain à RADAR. Nous avons développé un prototype d’une plateforme médicale collaborative et répondu à la problématique de sauvegarde des données de grandes tailles sur un réseau blockchain. Ce dernier est le plus grand défi de la technologie blockchain. Notre deuxième objectif, pour l’année 2021, nous cherchons à implémenter des moteurs de recherche distribués sur la base de données médical décentralisée en utilisant Blockchain+RADAR pour un système de requête sécurisé et supervisé. Nous verrons si on peut ajouter des algorithmes d’intelligence artificielle qui alertent automatiquement le réseau des médecins avec une aide à la décision régionale et nationale pour augmenter la réactivité des médecins traitant des dossiers patients face aux futures épidémies comme le Covid19.

## Description
La sensibilité des dossiers médicaux motive tous les scientifiques chercheurs de trouver des solutions contre les cyber-attaques sur les systèmes médicaux mais aussi de faciliter l’accès des médecins et des centres médicaux. Pour sauvegarder les dossiers médicaux tout en respectant la disponibilité, la confidentialité et l’intégrité nous proposons une nouvelle plateforme, un nouveau système de base de données distribuée pour une nouvelle interopérabilité entre les centres médicaux et entre les médecins et les chercheurs de data science ou même les objets connectés.

Nous avons réalisé une plateforme qui utilise les smarts contracts de la technologie blockchain et les preuves de concept apportées par RADAR (Robust Anonymous Data Records) pour mettre les centres médicaux, les médecins en collaboration dynamique (voir la figure 1). Tout cela en respectant la protection des données des patients qui eux même gardent le contrôle de leurs propres données et signent les smart contracts avec les différents intervenants.

La technologie blockchain est utilisée pour construire le réseau de contrat intelligent pour une collaboration patient médecin et patient centre médicaux en toute sécurité. Mais les points faibles de la technologie blockchain dans son état actuel sont qu’elle est moins rapide que les systèmes centralisés et elle ne sauvegarde que des données textuelles de même types et de taille modeste. Sur notre plateforme RADAR-chain on répond par des solutions scientifiques à la problématique de sauvegarde des fichiers de grandes tailles via IPFS (InterPlanetary File System) et le protocole OpenPGP. Les bons résultats du projet nous encouragent à continuer à consolider les solutions scientifiques de notre plateforme et d'ajouter de nouvelles fonctionnalités.

Votre mission consiste à ajouter des moteurs de recherche sur notre plateforme en utilisant la blockchain comme support de données, permettant ainsi de limiter ou d’empêcher l’accès aux données sensibles. L’idée est de faire des requêtes surveillées par la comité scientifique et la comité sociétale via la transparence apportée par la blockchain qui garantit un accès sur le réseau des données distribuées entre les centres médicaux. 

De plus, nous comptons exécuter des algorithmes d’intelligence artificielle permettant l’aide à la décision pour les médecins en collaborant avec les chercheurs en science de données. Les centres médicaux ou les médecins peuvent récupérer les analyses des données faites sur les dossiers des patients en anonymat, les informations sont remontées de manière rapide et précise tout en gardant la sécurité des dossiers des patients immutables.
